中国社会科学院语言研究所是中国社会科学院下设的一个汉语语言研究机构，成立于1950年6月，当时名为中国科学院语言研究所。1977年，中国社会科学院成立后，中国科学院语言研究所更名为中国社会科学院语言研究所。
中国社会科学院语言研究所下设十个专业研究室，分别为句法语义学研究室、历史语言学研究一室、历史语言学研究二室、方言研究室、语音研究室、应用语言学研究室、当代语言学研究室、词典编辑室、《新华字典》编辑室、新型辞书编辑室，另有《中国语文》编辑部。
中国社会科学院语言研究所主办三家学术期刊，分别为《中国语文》、《方言》和《当代语言学》以及学术集刊《历史语言学研究》、《语法研究和探索》、《上古汉语研究》、《互动语言学与汉语研究》、《方言语法论丛》和《语言类型学集刊》等。中国社会科学院语言研究所还负责修订和编写《现代汉语词典》、《新华字典》、《现代汉语大词典》等辞书。
傅忠，明朝驸马都尉，宿州人，明太祖第九女寿春公主的丈夫。颍国公傅友德的长子。
洪武十九年三月初十日（1386年4月9日），寿春公主下嫁傅忠。傅忠被封为驸马都尉。由于寿春公主深得明太祖喜爱，被赐吴江县良田一百二十余顷、岁入八千石，远远超过其他公主数倍。寿春公主和傅忠生有一个独生子傅彦。洪武二十一年六月廿九日（1388年8月1日），寿春公主去世。洪武二十七年十一月乙丑（1394年12月20日）冬至宴会，傅友德有一道菜没有吃，
明太祖指责傅友德大不敬，还对他说：“召你两个儿子过来！”傅友德出去后，卫士给他传达明太祖的话：“提着他们的头回来。”不久，傅友德提着两个儿子的头颅回来，明太祖吃惊道：“这么快？真是残忍的人啊！”傅友德拿出袖中匕首，说：“不过是想要我们父子的人头罢了。”于是自刎。明太祖大怒，将傅友德家属发配到辽东、云南之地，仅留下了自己的外孙、傅忠的儿子傅彦。